
 in article <c51a38.mcj@news.cso.uiuc.edu> ptg2351@uxa.cso.uiuc.edu (panos tamamidis ) writes:
 
 > alah, alah, kleriklemek mutuglu diyeni de la malakismenos kolo-tourkos ...
 > likkleserfelc ekmek salam.  toukoutakli, ranadas sarma.
 > geke re? ti, eipate yok? plaka numarani alalim kanw re...
 
 
 source: a. alper gazigiray, "osmanlilardan gunumuze kadar vesikalarla 
         ermeni teroru'nun kaynaklari," gozen kitabevi, istanbul, 1982.
 
 pp. 267-268.
 
 "van'dan sonra ilk isyan sebinkarahisar'da basladi. 1915 senesi 5 
  haziran da, sivasli murat [hamparsum boyaciyan - sa] denilen bir 
  caninin emri altinda 500 kadar cete sebinkarahisari basti. burasi o 
  zaman en onemli askeri bir yerdi. erzurum bolgesinde rus ordusu ile 
  savasan osmanli ordularinin butun ikmal araclari buradan gecmekte idi. 
  ermeniler boyle onemli bir yer isgal ettikleri takdirde turk 
  ordularinin ikmali yapilamayacak ve rus ordularinin harekati 
  kolaylasacakti. sebinkarahisarin islam mahalleleri tamamen atese 
  verildi. her rastlanan turk iskence ile olduruldu.
 
  mus'da ayni sekilde isyan devam ediyordu. sason daglari ermeni 
  eskiyalariyla dolu idi. bu isyanlari, ordunun arkasini vurmak ve rus 
  ordusunun ilerlemesini saglamak icin ermenilerin pasa dedikleri rupen 
  idare ediyordu. bundan baska, rus ordularinin rus - turk sinirindan 
  gecerek turk topraklarina girdikleri bu safhada rus ordusu icinde 
  bulunan ermeni gonullu alaylariyla rus ordularinin isgali altina giren 
  ermeni koylerindeki silahli halk, turk koylerine hucum ederek bu 
  koyleri yakip yikmislar ve turk halkini hatira gelmeyen mezalim ve 
  iskence ile oldurmulerdir. 
 
 p. 285.
 
 "bu suretle sehirde 23 gun cok kanli olaylar cereyan etti, bu sure 
  sonunda van, ermeniler tarafindan tamamen isgal olundu. buradan 
  kacabilen turklerin, ermenilerin davranislari hakkinda verdikleri 
  haberler tuyler urpertici idi. cunku isyancilar halkin cogunu oldurmus,
  kadinlarin irzina gecmis, turk kadin ve kizlarini bazi evlerde 
  topladiktan sonra buralarini genelev haline getirmislerdir. o zaman 
  van'da 1500 kadar kadin ve cocuktan baska turk kalmamis, bunlari da 
  oradaki amerikalilar korumustur. sehir bastan basa harab olmus, carsi 
  kamilen yanmisti."
 
 serdar argic
 
                            'we closed the roads and mountain passes that 
                             might serve as ways of escape for the turks 
                             and then proceeded in the work of extermination.'
                                                   (ohanus appressian - 1919)
                            'in soviet armenia today there no longer exists 
                             a single turkish soul.' (sahak melkonian - 1920)
 